判断的复盘重点在图推上面
其他的参考价值不大
第一道题本身比较简单啊
因为它每一列的这个带有图案的方块
数量是一致的啊
这个是21212
这就很容易让我们想到他的这个移动的规律
然后他只是说啊每次移动一格
然后是穿墙
并且边移边转
这就这就比较容易看出来
那么像这种题
如果我们想要加难度
你觉得可以在什么地方去考虑呢
啊我觉得从移动的这个方式来看
是不是可以有所区分
比如说他现在全都是穿墙
那如果我要增加难度的话
可不可以啊
比如说135列是穿墙
二四列是撞墙
就是撞墙回头的那个方式
或者倒过来啊
这个是在移动方式上增加难度
那么移动的步步数上面能不能加难度呢
我现在都是一格一格的移
可不可以一格两格
一格二一这样子来移动
或者12345
这是在移动步数上面
甚至可以我每一列的移动步数是不同的
我这里移一步
然后这里移两步
这里移三步是吧
这也是可以的嗯
再者移动的主体上面
我现在是每一列都移啊
那我增加难度的话
我可以每次只移三列
或者说每次只一两列啊
这都都是可以的
另外我们注意到它是有旋转啊
那旋转也是有角度的
现在统一的都是呃
统一的都是啥
都是这个逆时针旋转
然后是90度对吧
那我这个旋转角度上
还有这个逆和顺时针上面也可以
也可以做文章的
也就是说我们做题呢
也要知道它可能会怎么出题
第二题啊
这种这种题也是见得多了
首先可以很明显的注意到黑色只有一部分
白色有两部分对吧
就是黑色把白色分成分成了两块
那么既然分成了两块啊
那我们就可以去考虑
你分成的这两块之间有什么关系
就假设它分成了两块
是对称图形的话
我们可以考考虑对称轴啊什么之类的
但是如果他嗯没有什么对称性的话
你就可以考虑它的数量
不然它分成两块有什么意义呢对吧
这个是从白球的角度去考虑的
那这道题就是这样子
分成了两块以后
它们数量相差异
那假设从黑球的角度考虑呢
像广东他就会比较喜欢考一笔画
那这道题里面这是一笔
这是一笔
这个也可以一笔
这里是两笔
这是一笔
他就没有规律了
但是啊我们要有意识地往这个方向去思考
嗯其他的话应该暂时没有太多的可以看的东西
接下来一眼望过去
给我们最大的感受
是不是都有很明显的这个曲线
而且会看到有切点
这都是很明显的东西
遇到曲线呢
我们可能可以往取值的这个方向去考虑
那遇到切点呢也是一样的
只是说切点有可能会区分啊
曲曲切点以及取值切点之类的
这些考细分的考点
那但他前面讲的取值是取值
它的一个数量上的差异啊
那这道题既然有切点
那我们可以优先考虑切点
你先数嘛
先不用分类
先从大的方向去数
就是先不用分成取值和取取啊
第一个图三个切
第二个两个
第三个一个啊
那这样子规律一下就找到了
只是说我们呃思考的时候更全面一点
就不一定是针对这道题
下一题对于九宫格
九宫格我们的惯性思维或者说固有思维
通常都是按行的去思考
但是当你行实在看不出来的时候
一定要想起他是有可能考列的
这个东西是在做题前你就应该有的意识啊
不是说一定要到这道题才这么想啊
要有这个意识
甚至有的题啊
现在很少见了
他有考过回字形啊
就是外外面一圈的
还有什么S型
现在确实是很少见
但是以前是有出现过
这种是穷途穷途末路的时候才会去考虑的
那当然像这个图呢
他作为一个那种呃就是加减同一类的题目
他也不太可能走那种曲线的路线
只有可能要么按行
要么按列
那这道题如果按行去考虑
你可能会发现
这两个好像可以直接叠加成第三个图
但是第二行就不行了对吧
第二行额我只能说去同存异以后
剩下就里面剩下这样的图形
但是跟他是相反的诶
那我我难道是要左右颠倒吗
那左右颠倒又跟第一行的这个规律
不不不一样了对吧
所以当你按行的发现没法做的时候
就去改变改变一下思路
正好他这个外框啊
这两个外框就是一眼看过去
他是能够得到第三个外框的
所以他是可能按照列这种规律去进行运算的
假设说我的这个第一行是这样
第二行是这样
第三行是个圆
那它它就不可能按列的对吧
根据不同的情况来判断啊
如果像刚才那个情况
那我们可能就不是按列来考虑
而是按行
但是某一步要进行旋转这种来考虑
如果不是第三步旋转
那就有可能是第一步或者第二步旋转
那这种这种难度会就会大一些
思路上是这样啊
具体怎么做就就懒得说了
啊三视图啊
没啥好说
这个是这个算是很基础的东西
你看他这里有两个圆
AB已经可以排除掉了对吧
那这剩下两个图
你就看它的区别
区别是不是在于这里多了一横
多了一横
那我从这里正面看出来
如果这边有一横呢
在这里应该加上去对吧
所以C也是错的
76啊
这种虽然看起来很复杂
但实际上跟之前考的那个过三点的平面
没什么太大区别
它的切法无非就是过ADE这样子的斜切
或者是过FG
还有B这样子的写切
另外就是这个过BB和D
然后跟这个G点这样写
切这个反正随便找一个来说嘛
就是这个ADE怎么切呢
你只要知道我第一幅图肯定是这个白的
因为他斜的切下来
相当于我这个啊白色这块切
这样这样切下来对吧
所以他一定是白色的
然后呢到了第二行呢
应该是
就是我指向的这一行
这一行最右边的一个是黑色的
但是内部的两个是什么色呢
我们数一下
他告诉我们一共八个灰色
这里面已经用完了对吧
说明它内部一一定都是白色的
所以这两个白色就可以画出来啊
剩下的到了DD和E这里呢
就是一个白色和一个黑色的
这就构成了B选项是吧
就是啊就是这么看的
因为这种题也考的很多了
我我想他也没有说增加太多的难度
只是说呃要看三次
那耗费的时间可能会稍微多一点
但整体的难度上并没有增加
呃这这题就这样子吧
就剩下的你们就自己自己去切一下就行了
嗯展开图
这也也并不是多么新颖的题
其实就是把这两个分别组成一个盒子
然后把它们连起来啊
它它没有也没有额外增加什么难度
这个也也不说了
七十八一眼看过去
是不是就能看到对称了
那看到对称肯定要先想到这
因为这这题不涉及对称方式的问题
那就是想到对称轴
因为他都是那个轴对称嘛对吧
对称轴有几条的问题
但想到这步已经够了
只是说像这种图的时候一定要看的特别仔细啊
中间这这这边是不一样的
所以他并不是有四条对称轴
只有两条
79这个题一眼是不是也是会想到对称
而且会想到对称的方式
因为看着好像有些轴对称
有些是中心对称对吧
但是稍微数一下会发现数量不对
好我这里四个都是轴对称
而且呢在一般的考试里面也不太可能
十道题
十道图推里面有两个对称啊
这这考起来太简单了
通常可考一道是正常的
考两道呢是偶尔出现
就不经常出现
那么把对称给排除了以后啊
一眼看过去还能看到什么呢
会不会觉得有很多的面啊
但是数了数了面也不对
因为234就已经把这个面给排除掉了
那除此之外
我们在看一些图的时候
会不会觉得嗯有些突兀的地方
比如说第三图
我这里是半圆
为什么这里就多了一个直角的地方是吧
画出来确实是有点怪怪的
然后像这个图
他这个看起来也是比较明显的
是这两个大直角就在我们视角里面
他是很明显的
如果你能想到这一这一点去数直角的话
那他就迎刃而解了
也就是说直角这个东西呢单纯的靠观察呃
不一定能够得出来
除非他有一些特征图
但是直角的特征图呢它又不是真的特别的明显
就是像我这样嗯比较有敏感性的话
可能可以通过他这个图形的画法感受出来
否则的话呃我们在做题之前呢
其实你就要抱着一些就是有哪些规律啊
他虽然不常考
但是考出来既简单
但是又可能让你看不出来
就比如说类似于这种直角的题
还有呢平行的题
就有多少平行线的题
这类题都是你会的话
马上就能做出来啊
你看不出来的话
半天也不会做
国考好像也挺喜欢考支教
但是他经常是那种阴影图嘛
就整个都是黑色的
整个都是黑色的图呢
它也很难考一些其他的规律
那这种时候考直角是比较正常的
再来看一下下个题哈
这些题看起来都是汉字
但是给我们总会给我们一些奇怪的地方
奇怪在哪呢
是不是感觉强行给了很多的曲线
其实也不是强行给的
就是把一些呃可以是曲线
也可以不是曲线的那种东西全都画成了曲线
你像这个金正常来讲
我这两个也不能完全算曲线对吧
但是他这个字体就把它画成了曲线
那既然他强行画了曲线
就告诉我们这道题很可能考曲线的数量
那除了曲线
它还有一些很明显的直线
那也就是说跟直线的数量可能也有关系
想到这一步
你再去数一下就会发现啊
果然是这样的规律
啊接着是这个定义啊
从定义本身来看
它是一个同居式的养老
那这个落脚点是养老
然后他的方式是同居的
那我们就去看他是怎么样去同居的呢
志同道合的人一起居住
然后不限于老人和年轻人
然后他们就反正互相照顾
这个是对应的养老呃
那这些志同道道合的人呢
他们是起居
卧室是相对独立的
他不不是那种呃你你你以为的同居啊
不是那种住在一起的
他只是呃只是相当于合租一样的那个形式
那么第一个他们共享的客厅
每个人独立的卧室是不是满足这里相对独立
然后这个志同道合
你其实有的人看到这个志同道合
说这个不是叫志向
也要也要很合适嘛
很多学校都没有体现出来对吧
但这个其实并不是最重要的
它更重要的在于养老啊
搭伴
所以没有必要太在意这个词
反正这个肯定是符合的
这样说的
然后第二个呢
他们他们都结婚了
结婚了就就不是大半了
然后第三个呢好这里符合年轻人的年轻人
然后呢他这个东西是不是互相照顾呀
没问题啊
第四个啊他都去到养老院了
养老院呢就就就跟这个没有什么关系了
所以就是剩下两个
嗯离职率这道题其实我印象中看
就当时做题的时候看的并不是特别仔细啊
因为头有点乱乱的啊
就感觉
额当然看到这种计算公式的
我我一般会优先去看它
因为我觉得这个是比较好判断的
他告诉我们离职率的一个算法
然后再测人数
他告诉我是月初人数加入职人数
或者月末人数加离职人数
那我就先随便找几个月来验证一下好
期出加录用53
期末加离枝五三
好没错
这都是同一个值
都是535353
但是这个C选项他问的不是当月
他问的是上半年
他这个我是觉得他这个给概念的时候
是有点问题的
他这个这里不应该说月出人数
应当说清楚
期出人数
否则的话我就可能会以为离职率只是算当月的
没有办法算半年的
这可能会造成一个误解
但如果说他确实是半年怎么算呢
肯定是要么就是期初
也就是1月份
1月份的那个50人
加上一到6月合计的那个录用人数
也就等于124
或者是什么呢
或者是期末人数
这个54+6个月的离职人数70
反正算起来都是124
没问题
124离职离职人数是70
好这个计算是正确的
没问题
然后呢A选项他算的是一到3月份
但是这种肯定是不能简单的相加再除的
否则你可以用刚才这个方式计算一下
一到3月的离职率应该怎么算
是不是期出的这个50
然后加上三个月的录用人数是多少呢
然后应该是一个108
或者你用这里期末加上这里的就47
加上61也是108
108除以这个60亿
这个才是第一季度的离职率
应该是
反正50%几吧
这个就错了
这种就是一个就是太绝对了吧
算是阅读理解了
D选项
他说
再测人数
可以用这个什么月初人数和月期末人数平均值
你随便找一个月来算一下就知道了
一假设1月份啊
我的这个在册人数能够用50+18除以二吗
不对吧
这个是68÷6
才才34
但是我们刚刚算出来是53嘛
所以这个就错了
这种这种题确实是会恶心一点
但是没办法啊
碰到了只能认真的去看
下一道题是一个自由就业好
那我们就看一下他是怎么自由的
不受雇于任何单位啊
这是一个自由
然后怎么就业呢
根据自己的特长去接接这个工作
好后面也再强调一下
不存在这个雇佣关系
所以一旦碰到雇佣关系
他就不自由了
然后如果不存在雇佣关系
他又不工作
那那这个它就不叫就业
注意一下
这个呢
他有就业吗
没有吧
他根本就没有在工作
第二个呢
他是室内设计师
哎
下班后的闲暇说明什么呢
说明他受雇于某个单位了
他不自由啊
不自由毋宁死啊
这个C呢他考了导游证
然后呢是通过这些渠道获取工作机会
那这里暗含的其实他是一个独立的个人
他是收取服务费的
像这个中心收取服务费的
不是跟中心雇佣关系的
对啊
当然这里确实没有讲清楚
他是否还有其他的全职工作
但这样他没有讲
那我们就倾向于认为他是自由的
D呢
呃他虽然是居家
但是呢他是为这个工作
然后薪资构成也是跟普通的劳动者是一样的
说明他也不自由
哎这道题呢就又臭又长
但是就注意几个点吧
第一个是无民事行为或者限制民事行为
所以注意一下是民事行为
第二个呢是某些犯罪未满5年的啊
你可以这里不用看那么仔细
只要知道是某些犯罪
第三呢是破产清算
注意关键词
然后他要担任什么呢
董事或者厂长经理
就是你你必须是官比较大的
你不能是一个小员工啊
还要你去担这个责任
然后他还必须要有个人责任
也就是说虽然你是这个懂事
但是这件事跟你没有半毛钱关系啊
那那也不会限制你好
这里有一个3年额
这里是一个吊销
违法吊销
其实跟清算你可以一起看吧
他有点类似你你是你是这个法人
而且有这应该叫法定代表人啊
法人跟法定代表人的概念不同额
那他这里的范围是比前面要小一点的
那里包括什么董事啊
经理啊
这里只有法定代表人
最后是一个失信执行人
这个很好理解
那一个一个看
然后刚才虽然是粗略看
但是你看到选项以后就可以再去仔细的对
第一个他是有3年有期徒刑对吧
然后呢他违反了什么规定呢
这个你就要去跟上面对一下
上面说的是
贪污贿赂财产财产都是跟钱有关的
后面是破坏什么经济啊
这个是跟经济有关的
然后他这个这里是什么呢
安全管理规定是不是跟他不一样对吧
那他又满足后面这个什么剥夺政治权利的吗
没有没说啊
没说就他没说就是没有
所以这个是错的
他是可以担任的
第二个他说了
反正落脚点不管他怎么怎么样哈
他落脚点在于失信执行人
失信执行生就是满足第五点嘛
所以他这个是不可以担任的
也是错的
C选项
这个公司被吊销了
但是呢他只是一个小员工
你这里必须是法定代表人
而且还要有个人责任
这个的这个倒是有啊
但是他不是法定代表人
所以他也是没有限制的
这里也错了
呃这里是有限责任公司宣告破产
那就满满足这个地第三条吧
第三条我们刚刚也注意到他是董事厂长经理
我这里是一个财务
不管你有没有个人个人责任
反正这个也没问题
他是可以担任的
呃呃这个什么东西啊
这种这种带点古文啊或者诗词的
只能说你从字面上稍微看一下
哪一个更偏向于它对吧
它他这个隐逸诗是什么田园生活
田园风光田之类的东西
那你就去找哪一句里面没有这些田园风光
我这里有寒山秋水是吧
木蝉采菊和飞鸟
竹树什么什么东西的
这些都是自然风光对吧
这些都符合田园生活
但是你这A选项呢
他这个做官垂钓还是看着别人在钓鱼还羡慕呢
所以他这个并没有体现出那种田园呐
自然风光之类的东西
嗯86
反正他分了三种东西
其实一开始不用看的特别仔细啊
你只要知道有一个业务处理系统是处理信息的
然后过程呢就是要控制整个过程的办公自动化
这个就非常好理解
尤其是啊你你可能参加工作的一些人更知道啊
就是那种我们所谓的OA就是办公自动化
那A选项
既然他是一个调节阀
你觉得调节阀是处理信息还是用来控制的
肯定是控制的嘛
看这两个字都知知道
那这个币就不用说了
呃这里是产量统计
成本计算库存记录
这些是不是都是属于信息啊对吧
然后呢这里监测
然后调整依然是控制
这个肯定不是办公的
但实际上这个D选项也有可能他有处理信息啊
反正不管怎么样
他是不可能是办公自动化就行了
戏剧化戏剧化接近法啊
这个光从字面上我们可能不太能理解
它又叫马戏接近法
这个马戏还是不理解
但最后有个表演啊
看着这个就比较通俗一点了
于是他要进行某种表演
后面也告诉我们了戏剧性的表演
然后这个接近是接近谁呢
是推销人员接近顾客
就注意这个点就行了
他这里表演了吗
没有这里有表演吗
也没有好
这个看起来有表演
但是是推销人员的表演吗
不是他是这个邀请了马戏团
他不是推销人员本身的表演
那D选项啊
速干衣品牌啊
他这个推销推销员符合主体
然后呢
他们这个一唱一和的是不是某种表演
你不要看到这里有马戏团
就跟马戏接近法
你要理解他这里的马戏到底是什么意思
他这里的马戏是自己在进行表演
88他问的是这个吸取式
那就重点看他了
他是两个具有矛盾的
然后相加矛盾的相加
这个是不是矛盾了
他相加他是上位概念
也就是说我这两个都是总属于他的啊
这没错吧
这个不是矛盾吧
好这这个不是它的一个相加
因为黑色不属于灰色
白色也不属于灰色
这个就不用说了
唉这题我做错了
但我我主要是当时做的时候呢
反正我自己的做法是是这样子
我先看字面
它是一个联合的促销啊
那从字面理解就是有
反正有肯定要连两个以上的这个主体
他才能做联合对吧
然后他最后的落脚点是促销
那促销促进销售啊
我一看A选项
这不是送东西吗
他没有在卖东西啊
所以我我我就想当然的觉得这个不属于促销啊
就没有太仔细看这个B选项
而B选项他就更没有促销了
虽然说他的主体上确实符合那个题干里面的
说的是制造商和经销商对吧
但是他们之间是在促销吗
更不是了
他是就是其实就是我们这这两个主体之间
你卖我便宜一点啊
那我就可以
我就多买一点
仅仅仅此而已
但至于他们最后对外销售是怎么促进的
根本就没有提到
而且
嗯而且你这种你生产变多了
跟对于外部的销售来讲
也并没有什么能够帮助的地方
反过来看A选项啊
虽然说他只是一个礼包大赠送
但是啊不管怎么样
它都起到一个广告的效果对吧
可能有拿到的一些部分
消费者就对这些企业产生了好感
某种程度上可能能够增加他们的销售啊
就是他多少是能说得过去的
这两个选项比较的话
其他的这个就是直接写的促销的
就没什么好说了
关键就是这个ab选项
90题唉
这这种题真的是有的
有的表述的特别的特别的模糊
首先有一个盾形叶
然后他是什么
中央部位
垂直方向
然后是一个盾和把柄
其实不看不看这些图
我根本就想象不出来他是啥样
但是看到这个图呢
我就觉得哦他是
它是从它的中央位置垂直方向连接啊
好像没有问题
一个盾
一个把柄
然后当然这个A选项其实也是从中央位置的
但是他的相比于C选项呢
它是穿过去了
而且它这个叶片长得不太像盾啊
我当时看这两个选项是这么想的
而且在第三个这个概念贯穿页里面
他就说了
他是它是贯穿过去的
所以按道理来讲
A选项是更符合贯穿业的
就比起C来说
那因此因此C应该是遁遁形
然后A是贯穿
那么剩下的就是一个报警
反正基部包围在它上面
那你觉得B和D哪个包围
是不是B这里他这样子的一个画法
更加体现出了他这种包围的感觉
A只是贴在旁边
只是贴贴了一下
类比细胞线粒体
这个必然是一个组成的
因为这个线粒体是在细胞上面的那副句
分句就不用说了
复句就是一个呃
包含很多个分句的这种长的句子
像这个矿泉水地地下水啊
这种它就肯定不是组成
不可能是组成
你再怎么要么就是交叉
要么就是包含他也不会去组成的
春雨暴雨也是一样的
交叉咯
这个就就不用说了
脑和心都不是一个东西
这道题有点连蒙带猜啊
因为怎么说
你看到这两个东西
要么就是想到命名方式
要么就是仿想到起源对吧两种
但看着选项不太像命名方式
这个考点那只能是起源地
那小吃的起源地肯定不是沙县啊
你你沙县小吃的起源地才是沙县
沙县那遍秀是开封吗
那这个东西只能说需要一定的常识
好像有一句诗叫什么呢
只把杭州作汴州对吧
应该都是有哎都是有听过这个诗的
那么在这个诗里面
汴州是啥意思啊
就是开封嘛
所以这个唉怎么说
粉笔的模考他就是喜欢考这个
最喜欢考这个常识
因为他不考常识的话
就真的是没有太大的难度
这个开封除了叫汴州以外
它也叫汴京
那看到这个辫子就是跟开封有关
我记得很早以前
我好像发过一个城市对应的古城
但其实我自己也只是收起了下一步
现在也基本忘光了
这个应该是宋宋朝时候的都城
北宋吧
北宋
曹县和马面裙
这个我是真不知道
马面裙我都不知道长啥样
所以这种像这种选项我是不敢选的
那马面裙到底是不是起源于朝鲜
不知道
嗯所以这道题做对是
就只能说这这个B选项有点印象
但是C我是真的不知道
那D呢珍珠泉肯定不是起源于珍珠了啊
这就不用管了
京城汤池
我不知道他啥意思
我一直在想京城是什么
汤匙
又是什么
发现第一个它可能没有太多的实际意义
第二个即使它有意义
我也不知道
那在这种不知道的情况下呢
我就只能退而求其次
从语法的角度去看
因为我们本身考这个类比
有可能是考语义的关系
包括逻辑什么什么之类的
那也有可能考语法的关系啊
语法的话它就是一个偏正结构
也就是一个相当于一个形容词加上名词的结构
如果这么一看
好像只有C选项满足
因为这里呢其实是一个动词加名词了
这里很多是名词加形容词
或者这个也是动词
这里是动词
所以它都不对啊
只有这个白衣
白色的衣苍什么苍苍的什么狗
这个仓狗呃
具体怎么翻译来着
我也忘了啊
苍狗应该是苍
好像是某种颜色
印象中是黑色还是青色来着
青色反正反正这这个也是个偏正结构了就行了
嗯也也就告诉我们啊
在那个做类比的时候
不要忘了
有时候是会考语法的
他可能就是非常简单的
单纯考你这个最基础的语法结构
蛋黄四角粽
我看到这两个的时候想到的是什么呢
想到了粽子里不一定有蛋黄
因为有时候去买买粽子
它就是不含蛋黄的对吧
所以虽然说它可以是原材料
但是这个是一个偶然的
就非必非必要的这种原材料
他是不是叫偶然
我也不知道
反正就是不是说必须要有啊
那这个而且我是什么
我是看到这个D选项
牛肉和牛肉干
它很很明显是原材料
但是它是一个必然的原材料
结合D选项和题干来说
我就觉得考这个考点的概率是比较大的好
然后再瞄到C选项
这个风干的肠确实不知道它是什么材料
它有可能是肌肉的
所以我就选了C
其他的几个我都没没太仔细看了
呃这题其实我也不太理解这个B选项是不是
但是呢我可以把这三个都排除掉
这很明显是三个并列结构
而且构成了完整的体系对吧
程度越来越深的
那这个肯定不是三并列啊
这也不是三并列
只有他有可能满足这个条件
下一道题又是一个组成啊
前面考成组成
考了组成
所以这里应该很快就能想出来
内刀片网罩都是组成
电动机和壳体是组成
这两个也是组成吧
勺头和一个勺柄都是组成
然后的话还有这个就不是组成关系了
嗯然后呢刀鞘和刀柄这个看着看着不太对啊
就是这两个应该是配套关系的
但是我当时呢也也没有看的那么仔细
所以就先放着了
然后既然他有同时出现了
反正至少他有同时出现了一组的这个组成关系
那就说明他还有一些二级的辨析
那我就想为什么这里强调的是内刀片
既然他强调了内
是不是告诉我他就是在内部的
然后网罩是把它罩在里面的
说明他是一个外部的
它有一个这个内外的关系在里面
然后再看到A选项
哎
这个壳体很明显就是告诉我他是一个外部的
电动机
肯定是内部的
我这个电动机是被啊壳体罩在里面的对吧
其他的选项就完全没有这种关系了
97哎呀
户外和经济呃
户外和这个竞技很明显是一个交叉关系
然后皮划艇呢它既是户外又是竞技啊
这个这道题就没有什么太大难度
额那只不过这个B选B选项他肯定不是交叉
因为不可能有的风力机械
它不是动力机械啊
它一定是动力机械的
这题属实是觉得自己不太会尝试
所以就看到C就直接瞎选了
因为怎么说吧
题干里面大致是能判断出来他是在考同一个家
在两个词里面是不同意不同含义的对吧
然后也看了这个溯源
这个前面的这个素呢都是逆着水流走的
意思还应该是相同的
然后这个B呢都是避开
也都是相同的
然后这个银仪仗和明火执杖
我就感觉哎明火执杖的杖是不是和仪仗的账
它不是同一种帐
这是
怎么说吧
就是这里呢我是觉得他好像是那种
好像是武器对吧
然后这个仪仗呢他就不可能是武器
我当时是这么想的
然后就压根就没有看D选项
这个就没有办法让它类比
考常识
做不对
那就做不对吧
真题里不会有那么多常识的
下一道题
这种题呢我会优先看一下后面这个词基因编辑
感觉他有点像是一个动词
也有可能是一个名词
它不是完全的动词
额
那如果说一下没有办法判断他的一个关系的话
就只能说一个一个去代入
假设是这个A选项的话
那互联网金融跟金融机构是啥关系啊
那应该是金融机构开展的业务对吧
那这是一个主体
跟这个基因编辑肯定是不搭的
那多维开放呢
它就是把它作为一个啊作为一个属性吧
作为一个特点
就互联网金融的特点是多为开放
但是精准高效的特点怎么可能是基因编辑呢
这个就反过来的对吧
完全相反
那如果是信息通信
通信呢
是不是可以想到互联网它是依托于那个互联网
金融是依托于互联网来进行的
所以它的基础肯定是信息通信
那基因治疗它的基础是不是也是这个基因编辑
所以他是对的
那这两个就肯定不对了
下一道题依然是常识
但是呢你看到两兰亭两个字呢
是不是就可以想到兰亭集序
兰亭集序是什么呢
肯定是书法
不可能是绘画啊
那剩下的这两个你去判断哪个是音乐啊
我也不知道
但是就感觉这里有笔呀
什么东西的酒啊
跟音乐的关系好像不是特别的大
然后这里虽然也不知道在讲啥
嗯但是他这个有有东西在叫
有东西在碎
都是跟声音有关系的
倾向于选他连蒙带猜嘛
再来加强削弱
他最后的结论呢是一个比较的
就是面和米来比谁更容易发胖
所以我们的这个削弱
最好也是能够针对他们这种比较来削弱
当然也有可能去针对他的这个额数据来形容
哦他是支持啊
那那那支持也是一样的
你就针对他这种比较来支持
那么支持呢
其实我感觉他的那个方式
比削弱是要稍微少一点
他最经常出现的就是解释原理
这个D选项就是标准的解释原理
为什么我面食更容易发胖呢
因为我这个什么含量更高
然后热量也高
那当然更容易发胖了对吧
相当于补充一个论据
其他几个选项没有什么太大的难度吧
这个A选项可能是有一点干扰在里面的
但是他的问题就在于
比较的对象是吃面食的多少
互相之间的比较
但是你这两个跟米饭主食的来相比怎么样
还是没有说对吧
所以这就不对了
他的一个论据呢是他的围棋
他在围棋领域的
然后论点呢是在机器翻译领域的
那你其实不看这个选项也能想到啊
这是两个不同的领域
我只要指出他们之间的本质的不同
或者说在某方面的不同
就然后让它无法达成这个效果就行了是吧
然后这个B选项就是我指出了
他有一个很重要的不同
就是没有明确的规则
而你当时你为什么下棋可以呢
就是因为你有一个规则对吧
通过这个规则
他就是说明你不能把这个情况类推到翻译领域
然后
这个没啥好说吧
他最后说了
消除统一命题
然后统一命题呢
最后的前面最后的结论就是可以给自主权
那这种题也不知道算什么题
反正奇奇怪怪的感觉
有点像像那个阅读理解一样
不知道怎么复盘
啊翻译推理也没啥好说吧
翻译推理就是一些最基础的东西
那我们最需要掌握的几个
或者说它难度比较高的一个
就是除非否则的翻译
另外一个就是那种否一推一的那种东西
那在这道题里面
你可以像我我就是优先看了B选项
然后先把它翻译一下
就是这个详实准确推什么呢
推惊喜
而题干里面实际上是精细推相似
所以跟他是不一致的
B选项是错的啊
相反因为这是一个只有财的关系
那就只有否一推一咯
然后这个D选项和C选项
实际上都涉及到最后一句话
那我们就翻译一下嘛
只有才反过来
那就是一个高质量的成果
嗯应该是这样写吧
成果高成加高觉推出什么呢
高数
D选项呢它是一个否定性的开头
也就是如果只有这个什么少少量低质的
那就是否定了否定了高数嘛
否定高数能够推出什么呢
否高层或否高缺
应该推出了这个东西
但是他又告诉我们做出了高质量的决策
也就是什么呢
这个东西被否掉了
剩下的一定要成立啊
那也就是这个成果不佳
翻译推理就单纯就是考基础了
没有什么太多的东西
削弱他说只要什么什么的
这种是比较绝对的表述
那我只要有反例
或者说你就直接否定他就行了
他说即可保持高质量
然后C选项告诉我们呢
你没有办法保持
实际上它就是一种直接的直接的否定啊
也没有针对你的什么论据啊
什么之类的
非常直接的否定
下个T是啥呀
黄土啊
反正他最后的结论是
黄土是由这个风来形成的是吧
这个有奖有奖什么
它是风形成的吗
完全没讲
这个是说你这个这个结论有意义
有些人有意义
不代表你这个结论是对的
第三个呢它算是一个解释
风是怎么样形成黄土的啊
把这个过程做了一个解释
相当于补充一个论据
所以他是对的
只有两个是错的
他这个结论呢也是非常的绝对
他是对昆虫整体下了一个结论
说昆虫都喜欢黄和绿
那它只要举反例就行了嘛
这些昆虫他们是喜欢蓝色
他们并不是最喜欢黄色和绿色
有这个有这个反例就够了
他就能够削弱了
其他的几个呢没什么太大关系啊
都我都没怎么注意看有的人好像会选B
嗯但这个B呢他说的是紫外线内
你这个紫外线跟颜色它不是不是一回事啊
就是怎么说吧
我昆虫能不能既喜欢黄色和绿色
也能喜欢紫外线
可以的
可以同时存在的呀
因为你这个并不是一个颜色嘛
然后的话这题比较简单吧
这种表述就太绝对了啊
你这个只是有可能有可能
嗯109
他说四个有一个错误
一般看到这种呢
我们就是去找矛盾的选项
也不是矛盾选项
就是矛盾的化
你先把它们翻译一下
张飞优
王一嗯
要么一要么二丙说了吗
他说的理是一丁呢
丁说的是赵大于网大于理
虽然他们好像没有矛盾关系
就是没有那种完全的矛盾关系
但是他们存在什么不能同真的选项不能同真
你说这两个东西可以同真吗
不行吧
一个告诉我李是第一名啊
是一等奖
一个告诉我照的讲比那个理还要高
所以他们是不可以同
真的不可以同
真就说明剩下两个一定是真的
也就是张呢他应该是123等奖
王呢就是一要么一
要么二
但这里是不是还是没有那种确定的答案
只是说王有两种可能
我们可不可以代入进去尝试一下
假设王是一等奖
会出现什么情况呢
假设王室一等奖
这个就肯定是错了
这个也错了
说明他就不能是一等奖
因为会产生矛盾
剩下就只往往只能是二等奖了
最后一个题
这种很简单啊
因为前后就是论据和论点之间的概念不同啊
那就这种就是要嗯俗称搭桥吧
搭桥就这个D选项就把他们搭起来就行了
就到这里吧
拜拜